کشورهای اوگیانوسی نیستن
ولی مثلا در مورد کشور ما
ما هم به دریاها به صورت کلی راه داریم
مثل خلیج فارس و غیره
تنگه هروباز
و همینطور ما به اوگیانوس راه داریم
مستقیمن ما در کنار اوگیانوس قرار گرفتیم
که این خودش یک آمل قدرت محصول میشه
در مباحث جهوپولیتیک
خب
حالا بعدا برمیگردیم به این مباحث
و در مورد موقعیت کشورهایی که محصول هستن
در خشکی ها
اینا محدودیت های زیادی دارن
یا اصلا دستریشی جون به دریا کمتر هست
باز اینا هم محدودیت های خاص خودشون رو دارن
اینا باید در جای خودش توضیح داد باشه
مثلا بزرگترین کشور محصول در خشکی
کشور قذاقستانه
البته مثلا این کشور به دریای خزر راه داره
ولی خب دریای خزر در مجموع یک دریای بسته محصول میشه
مسائل مختلفی در این رابطه هست
و موقعیت دیگری که باید بهش توجه کرد
در این مسائل
در واقع موقعیت مرکزی و حاشیه ای هست
شما بعضی از کشورهای دنیا نگاه کنین
کلن در حاشیه دنیا قرار داره
مثلا فرست کنین چارده کشور در قاره استرالیا قرار داره
خب این چارده کشور در واقع کشورهای کاملا حاشیه ای هست
در حالی که ما در دنیا جاهایی رو هم ببینیم
که خیلی موقعیتهای مرکزی دارن
موقعیتهای مرکزی موقعیتهای هستن
که محل رفت آمدهای زیاد بینردنالی باشن
که میتونن جنبه دینی داشته باشن
مثل شهرهای مقدس
میتونن جنبه جغرافیایی داشته باشن
میتونن جنبه مثلا فرض بکنید که سیاسی داشته باشن
این بحث موقعیت
یه نکته ای که باید توجه داشته باشیم
اینه که ما رابطه این موقعیتها با هم رو هم
در مباحث جوپولیتیک و منطقی و بینردنالی توجه میکنیم
درست
معمولا میگیم که هر موقعیت مرکزی
موقعیت راه بردی نیست هست
البته هر موقعیت راه بردی موقعیت مرکزی نیست
نکات رو هم باید توجه داشته باشیم
و دیگری از موقعیت که بسیار خوب در مورد صحبت میشه
همون چیزیه که تحت انوان موقعیت راه بردی ازش نام میبریم
که در واقع ترجمه کلمه موقعیت استراتیجیکه
یعنی زیاد توی رسانه ها
ما میبینیم که طرف میگه که موقعیت استراتیجیک داره یه جایی
که همون ترجمه فارسی اون میشه موقعیت راه بردی
بله خیلی ممنونم
ممنونم از نکاتی که فرمانده جنب استاد
این که انواع موقعیت ها رو برامون ذکر کردید
حالا این که موقعیت راه بردی میشه گفتش که به نوعی
جورایی میشه گفت سرامد هست
و اگر ما میگیم ایران یا منطقه ما داره یک موقعیت راه بردی هست
که البته شامل سایر موقعیت های رو هم که اشاره کردید
اون رو هم داره که حالا انشال برامون توضیح میدید
ببینیم که این یک مذیعت هایی رو برای ما به وجود میاره
و آمل قدرت میشه برای ما که ما الان انشال یک فرصتی رو میگیریم
برمیگردیم جناب استاد ملکوتی هم باز پیرامون مسئله توضیح میده برامون
شاید تا الان در برنامه پرسوان انقلاب به این سورت
به این سوال و به این مسئله پرداخته نشده بود که
وقتی میگیم منطقه ما و ایران اسلامی داره یک موقعیت استراتیجیگه راه بردی هست
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
بسم الله الرحیم
موسیقی بسم الله الرحیم
چه دلائلی داره که ایک از دلائلش بحث
موقع ترابوردی هست نکته بسیار
مهمی هست فرصتی رو میگیریم از اتاق فرما
برمیگردیم بحث ما
با جناب استاد ملکوتیان همچنان
ادامه داره
من در تو میبینم
خرشید فردا را
من با تو میخواهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانیست
میخواهم ات از جان
هر لحظه میخانم
پایند با دیران
بسم الله الرحمن الرحیم
و بیه نستاین
با سلام و عرض عدب خدمت شما
شناندگان عزیز برنامه پرسمن انقلاب
با یکی دیگه از برنامه های
معرفی کتاب در باب انقلاب
اسلامی ایران در خدمت شما
عزیزان هستیم
در این برنامه قصد داریم کتاب انقلاب اسلامی
و ریشه های آن برمحور
وسیعتنامه حضرت امام خمینی
رحمت الله علی
تعلیف آقای علی ازخر باغانی رو خدمتتون
معرفی کنیم
این کتاب که بر اساس وسیعتنامه
سیاسی الهی حضرت امام
تنظیم شده به مباحث
مختلفی پرداخته همچنان تعریف
انقلاب تعریف
اسلام و انقلاب اسلامی
و همچنین پیریزی نظام
برمحور امامت و
ولایت
معلف در این اثر الال و انگیزه های
شکیری انقلاب اسلامی
و همان ریشه ها را مورد بحث قرار داده
و به طور خاص
محور های دینی سیاسی
و اقتصادی را در ریشه های
انقلاب اسلامی
بحث کرده است
و همچنین ماخیت
انقلاب اسلامی
و امتیاز آن
از سایر انقلاب هایی که در جهان
روخ داده را مورد عرضیابی قرار داده
و همچنین
ایکی از بخش های مهم
این کتاب اختصاص دارد به
عوامل گسترش انقلاب
نخش تبلیغات در ایجاد
گسترشان و رهبری
امام و روحانیت
نمیسنده ریشه های
انقلاب را
این موارد بیان کرده است
ریشه های دینی انقلاب
ریشه های سیاسی انقلاب
و ریشه های اقتصادی
انقلاب
در ریشه های دینی
انقلاب وی با الهام
از نظریات
حضرت امام و شهید متحریر
ریشه های دینی انقلاب را
مهمترین آمل شکیری
انقلاب معرفی میکند
و مقصود از انگیزه های دینی
به نظر وی جریه دار شدن
احساسات مذهبی مردم
بی توجهی به مذهب
اصول رژیم شاه
و دین زدائی رژیم ستمشاه
می باشد
در بخش ریشه های سیاسی انقلاب
معلف امدتاً روی
وابستگی ایران به خارج
استخراج معادن ایران و استفاده
از آن به وسیله خارجی ها
تیه یک سری قراردادهای
ظالمانه و مهمتر از همه قضیه
کپتلاسیون تأکید کرده
که هر کدام آملی در تحریک مردم
علیه رژیم شاه و در نهایت
ایجاد انقلاب اسلامی بوده است
در بحث
ریشه های اقتصادی انقلاب
معلف این اثر
با استناد به حوادث تاریخی
نظیر امتیاز توترن که موجب
شورش امومی علیه دولت انگلستان
و اعلام فتوای تحریم
از سوی مراجع معظم گردید
نقش مسائل اقتصادی
را در ایجاد انقلاب اسلامی
مورد تحلیل قرار داده است
نمیسنده در این اثر
زمن پرداختن به ماهیت
و حوییت انقلاب
مهمترین شاخص آن را در اسلامی بودن
و مردمی بودن
آن بیان می کند
و همینطور
عوامل گسترش و صدور انقلاب
نقش تبلیغات و روحانیت
را در این اثر مورد ارزیابی
و بررسی قرار داده است
با تشکر از شما
شنوندگان عزیز که با معرفی کتاب
انقلاب اسلامی و ریشه های آن
برمحور وسیعت نامه حضرت
امام خمین رحمت الله علیه
تعلیف آهای عدی از خر باغانی
از انتشارات دفتر نمایندگی
مقام و عزم رحبری
در دانشگاه شهید بشتی
همراه ما بودید
شما عزیزان را تا برنامه پردی
خدای بزرگ بسپارم
خدا نگهدارتون
پرل ممنون و چکرم
استجابات میرخلیلی که به معرفی کتاب پرداختن
انشاله این کتاب ها مورد استفاده شما
قرار بگیره و اما
ادامه بحث و اگر جنب مصدر جنمندی
دارید نسبت به بحث
موقعیت رحبردی
بفرمید از زبان شما بشنبید
بله ما
در واقع در رابطه با
موقعیت رحبردی منطقه
دلائل مختلفی داریم
در اینجا یکی از این دلائل گفته شد
که خود بحث
موقعیت و جایی که این منطقه
نسبت به سایر مناطق جهان
واقع شده
این را توضیح دادیم
و موقعیت مرکزیش رو گفتیم
دلائل دیگری که در رابطه
با اهمیت رحبردی
این منطقه وجود داره
داشتن نقاط رحبردی
متعدده
شما هم اشاره کردید در بحث قبلی
مثلا فرض کنید که
اهمیت جهانی تنگه هرموس
و همینطور
جزائر
سگانی ایرانی
که حالا هر کنید از اینو باید توضیح دادیم
یا مثلا تنگه بابلمنده
که امروز
جلوی در کانون توجه بابلمنده
توجه تحولات بین المللی قرار دادید
حتی کنال سویز
چون یه طرفش در آفریقاست
در واقع
یک طرفش در آسیاست
بحث کنال سویز
و
ما در مورد اهمیت
جهانی هر یک از این
آبراها
بیشتر بگیم یا حالا جزائر
و اینا کاملا واقع فرسیم دیگه
یعنی تحولاتی که
تحت و شعاع
این
مسائل قرار میگیره
و خب ببینید
در اختیار داشتن هر یک
از این نقاط راه بردی
یک مذیریت قاطع برای
اون کشوره
تأثیر منطقی و بینعملش
بستگی داره به نیاز جهانی
به عبور از اونجا
مثلا در صد قابل توجه
از کشتی های
تجارت امروز جهانی
که از بابلمنده اتفاق میفته
یا بحث نیاز
جهانی به
انرژی منطقی
خلیج فاس
که روزانه میلیون ها بشکه
نفت
از این آب راه عبور میکنه
ادرقم این که حالا تلاش های زیادی
سرعت گرفته بعضی از کشورها
مثلا به گونه وابستگی
خودشون رو بخوان به تنگی
هرموس کاهش بدن
ولی این تلاش ها قرین
موفقیت نهایی برای اونها
نبوده
زمین این که حالا ماهیت سلاح های جدید
به گونه یه که دور و نزدیک
دیگه خیلی شاید نمیشناسه
یعنی اونها نمیتونن
به اسطلاح
به صورت کامل
فرض بکنن وابستگی خودشون
به مسائل جغرافیه منطقه
رو از بین ببرند
با هر گونه تلاشی که
در این رابطه انجام میدن
یا فرض کنید
که همه کشتی هایی که
وارد خلیج فارس یا خارج خلیج فارس
میشند و به ویژه
نفت کشه ها و غیره
بایست از کنار جزائر ما
بگذرند یعنی هیچاری جز این
برای اونها
وجود نداره
و یا مثلا مباحثی که
در رابطه با سایر آبارانهای
منطقه این منطقه
بر صورت مختصفات جغرافیه
یه زیادی داره و
همین اون رو در کانون
تحولات بینرمیدلی
قرار داده فرمودید که
وقت فرصت زیادی برای این
برنامه نداریم و
حالا من مجموعه
نقاطی رو خدمت شما گفتم
که اهمیت راه بردی
منطقه ما رو نشون میده میشه
بیشتر اینها رو توضیح داد
حالا انشاءالله در برنامه های بعدی
بیشتر رو خدمت شما
بله خیلی ممنونم امریکایی هم خیلی تلاش میکردن
و استقبال که منطقه ها رو جوره حیات خلوت
خودشون بکنن
کمان که البته تا پیش از این هم انگلیسی ها
اینجا مستقر بودن و
همون خب با زور انقلاب اسلامی
و با جریان های مقامت در منطقه
ورق کاملا برگشته
و امروز دست برتر
با جریان مقامت
دقیقا یعنی تحولات
اینی واقعی در حال
اتفاق افتادن در منطقه
بوده تا کنون
توانست قدرت خودش رو نشون بده
و در سراسر
این منطقه بزرگ
و مطمئنن تحولاتی که در اینجا
روخ میده و روخها حداد
خواهد توانست بر سرنوشت
جهانی تأثیر بگذاره
و انقلاب اسلامی
یک آمده بسیار مهم و تأثیر گذاره
که ظهور کرده و
این تأثیر گذاری رو
در آینده بیش از پیش نشون خواهد داره
بله امروز هم به همدلالا پجواک
و باستا به انقلاب رو در
سطح منطقه و در واقع
جهان بیلومن شاهد هستیم
و امیدوار هستیم که انشالله
این اتفاق کمکان بیفته
و جریان مقاومت
و جریان انقلاب اسلامی
اخصانقات جهان رو
بگیره و انشالله کمی ترم خواهد شد
خیلی ممنون و سپاس خودارم
از حضور جناب سلام ملکوتیان
در این برنامه خیلی استفادی کردم
از نکاتشون و سپاس خودارم
از شنوانده های محترمی که
ما رو همراهی کردن به 3553 پیمک بزنید
سآلت خودتون رو برام ارسال کنید
انشالله بتونیم با مشارکت شما
برنامه خوبی رو تقدم شما خوبان کنیم
و خدا قبط میگم به تقیید کنن خوب برنامه
جنابای عبدالله جوادی
و همه همکارانمون در تولید و پخش
رادیو محارف
خدای چنانکن سرانجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
التماس دعا و خدا نگهدار
موسیقی
از همراهی شما با بخش سه بوم برنامه رادیو محارف
بسیار سپاس گذارم
پرسمان انقلاب رو شنیدیم
با توضیح اوجتر اسلام ملکوتیان
به شبهاتی پیرامون انقلابه
اسلامی
شما علاقه مندان میتونید ساعت 16 امروز
تکرار پرسمان انقلاب رو بشنوید
خدا قوتی عرض میکنم
خدمت همه شما شرمندگان گرامی
که در جای مختلف
مشغول تلاش و فعالیت هستید
خدمت رسانی میکنید
مجور باشید انشالله
و همراه رادیو محارف باشید
تا ساعت 6 بام داد
در ادامه این بخش از برنامه ها
همراه میشیم با
آوای
مرکوت
دعا و نیایش در این برنامه
لحظه هم رو اتراگین میکنه
آوای ملکو
موسیقی
و ما اوضح الحق عندما هدیته سبیله
الهی
فسلوک بنا صبن الوسولم الهی
و سیرنا في اغرب طرق
لیمه
الوفود علیك
غرب علینا البعید
و سهل علینا العسیر شدید
و الحقنا بعباده
و سهل علینا البعید
و از اینهای آنها که به خوش حال دارد
به خوش حال دارد
و بابتان
در اطلاعات درخواد
را بردارد
و از این در نهر
و از این درخواد
و هم من عیبتک مشفقون
الذین صفیتا لهم المشاوب
و بلوستهم رغام
و انجازتا لهم المطالب
و غذیتا لهم من فذلك المأمرد
و ملأتا لهم ذمائرهم
و من همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین همین